# TPK_updated
Глеб Мордовцев замутил хак на игру "Умер мужик" в стиле D&amp;D, а я чутка доразвил его идею с помощью chatGPT. Правила есть в репе в формате PDF.

# Как играть?
## Подготовка
Для игры нужно 2-5 человек, один из игроков выполняет роль данжн-мастера (ДМ).
Остальные игроки выбирают себе по уникальному классу: воин (смел и силен), плут (ловок и хитер), волшебник (умен и опытен), жрец (добр и мудр).
ДМ для игры нужны кубы d100 (d10+d10), игрокам потребуется по одному d6.
Чтобы определить сложность игры, добавь к количеству игроков +3.
Также количество игроков определяет количество мастерских произволов которое есть у ДМ.

## Цели игры.
Если кто-то из игроков соберет 4 предмета своего класса из таблицы лута, он описывает как эти предметы превращаются в супер-пупер-артефакт и игра заканчивается победой игроков.
Если партия пройдет 16 локаций и НЕ соберет супер-пупер-артефакт, ведущий описывает их поражение и TPK (Total party kill, полный вайп).

## Что делать.
Вот тут лежит шпаргалка с локациями и артефактами https://vladimircreative.github.io/TPK_updated/.
Приключение всегда начинается с локации "01. Логово гоблинов".

ДМ: **Придумай и опиши сцену** (как партия персонажей прибывает в локацию, что они видят, что происходит). 
Затем **придумай и опиши опасность**, которую персонажам нужно преодолеть. Это может быть угроза, проблема, дилемма, ловушка, начало драки с монстром, что угодно. Это даже может быть ценный лут который лежит в центре пещеры, окруженный ловушками, или рядом спит дракон. Если сложно придумать, кинь d6 и попробуй придумать что-то исходя из подсказки:

1. Драка. Кто-то дерется в локации? Кто-то нападает на персонажей? Персонажи на кого-то нападают?
2. Разговор. Кто с кем говорит, о чем? Переговоры? Дипломатия? Политические дебаты?
3. Дилемма. Нужно из чего-то выбрать, или не делать выбор вовсе.
4. Ловушка.
5. Смерть.
6. Нужно как-то выбраться отсюда.

Игроки: Каждый вкратце **предлагает свое решение проблемы и бросает d6**. 
К результату можно прибавить +1 если решение отражает принципы класса персонажа.
Еще можно добавить +1 за использование лута класса, если у персонажа он есть. Лут не суммируется, только один +1!

ДМ может использовать **мастерский произвол** чтобы увеличить сложность проверки на 1, любое количество произволом за один раз. Это можно делать даже после броска кубика игроком. Лучше, конечно, пояснить это нарративно.

Если **кто-то из игроков прошел проверку** (результат броска равен или больше сложности проверки), он забирает сцену себе и описывать как он спас партию и разрешил ситуацию.
Если несколько игроков прошло проверку, они могут решить между собой или ДМ может выбрать кто достоин описать победу и собрать лут.

Чтобы **собрать лут**, игрок кидает d6. Если выпало 1-4, он может выбрать выбрать один любой лут из таблицы лута в соответствующем столбце.
Если выпало 5-6, игрок может сам выбрать один любой лут из любого столбца. ДМ получает +1 произвол к своему запасу.

Если **никто не прошел проверку**, ДМ описывает позорное поражение партии и **забирает один лут** по своему выбору.

После этого ДМ открывает новую локацию. На одну сессию у ДМа есть три возможности восстановить запас мастерских произволов до значения количества игроков. Это должно происходит при эпичных сценах в эпичных локациях (например, в сокровищнице дракона - так восстановление произвола может быть позже разыграно как преследование партии драконом, и поэтому сложность в локации выросла)
